Repository: ranhai613/FTL-MV-Choice-Info
Catalog: locale-machine/data/events_sector_harmony.xml/*.po
Languages: ja

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="HARMONY_LINK_FIGHTMANTIS"]/text
source: A Suzerain ship is waiting near the beacon, likely hunting for Engi. "Federation, we recommend staying away, unless want to become next prey..."
ja: ビーコンの近くにスゼレーン船が待機している。"連邦軍の皆さん、次の獲物になりたくなければ、近づかないことをお勧めします..."

source: Attack them!
ja: 彼らを攻撃する！

source: "Fine. If have death wish, then let me be one to grant it!"
ja: 「いいだろう。死を望むのなら、私がそれを叶えてあげよう！"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ask if they have slaves to offer.
ja: 奴隷がいるかどうか尋ねてみる。

source: "Hmmm. Hoping for trade? Well... maybe. Made successful hunt previously, supposed go to Hive though, so prices steep."
ja: "うーん。トレードを望んでいる？まあ...たぶんね。以前、狩りに成功したんだけど、ハイブに行くことになってるから、値段が高いんだ。"

source: Buy a regular Engi.
ja: 通常のエンジ購入。

source: "Good, good. Now leave, there killing to be done."
ja: 「いいぞ、いいぞ。さあ、立ち去れ、やるべきことがある"

source: Buy an Engi Defender.
ja: エンジ・ディフェンダーを買う。

source: "Good, good. Now leave, there killing to be done."
ja: 「いいぞ、いいぞ。さあ、立ち去れ、やるべきことがある"

source: Nevermind.
ja: 気にするな。

source: Ignore the Mantis.
ja: カマキリは無視。

source: If they're no threat to you, then you'll be no threat to them.
ja: 彼らがあなたにとって脅威でなければ、あなたも彼らにとって脅威ではなくなる。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

source: Suddenly, the ship sends a transmission, whose language is indiscernible. Your translator struggles, turning out nonsense like "Turkey alpha on the blue yesterday." The transmission stops, and immediately after your systems go haywire! The ship has activated some kind of bizarre combat augment!
ja: 突然、船から言語不明の通信が入った。翻訳機は悪戦苦闘し、"Turkey alpha on the blue yesterday."（昨日、トルコのアルファ星がブルーに輝いた）などと意味不明なことを言う。通信は止まり、直後にシステムがおかしくなる！船はある種の奇妙な戦闘用オーグメントを作動させたのだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: To make matters worse, it appears the ship's remaining systems have come online!
ja: さらに悪いことに、船の残りのシステムがオンラインになったようだ！

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="HARMONY_LINK_ANCIENT"]/text
source: Orbiting around the Link is the wreckage of several massive structures... or are they ships? Composed of gigantic cubical segments, the vessels are larger than any you've ever seen, but they've been completely decimated. A strangely designed but non-cubical automaton rests silently by the wreckage. You aren't sure if moving closer will awaken it.
ja: リンクの周りを回っているのは、巨大な建造物の残骸......いや、船だろうか。巨大な立方体のセグメントで構成されたその船は、これまで見たどの船よりも大きいが、完全に破壊されている。残骸のそばには、奇妙なデザインだが立方体ではないオートマトンが静かに横たわっている。近づけば目を覚ますかもしれない。

source: Destroy the ship first, just in case.
ja: 念のため、まず船を破壊する。

source: You approach the vessel, and it activates automatically, as you expected. Prepare for combat! It seems like the ship isn't using all of its systems... let's hope it stays that way!
ja: 船に近づくと、予想通り自動的に起動する。戦闘の準備だ！この船はすべてのシステムを使っていないようだ...このままであることを祈ろう！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Attempt to salvage without alerting the ship.
ja: 船に知らせずにサルベージを試みる。

source: You attempt to scrap the furthest regions of the wreckage, but not long after you see the Auto-ship approaching, awakened by your presence! It gets a shot off, damaging your hull, and you quickly pull the crew back into the ship with what you've gathered so far. It seems like the ship isn't using all of its systems... let's hope it stays that way!
ja: あなたは残骸の最も遠い領域をスクラップしようとしたが、ほどなくして、あなたの存在に目を覚ましたオートシップが近づいてくるのが見えた！オートシップは船体にダメージを与え、あなたは素早くクルーを船内に引き戻した。船はすべてのシステムを使っていないようだ...このままであることを祈ろう！

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore the crash site.
ja: 墜落現場は無視だ。

source: You warily distance yourself from the vessel. You can almost make out the lights flickering on the vessel and the slightest movement to observe your ship, as if it were watching...
ja: あなたは警戒しながら船から距離をとる。船上で明滅する光と、まるであなたの船を観察しているかのようなわずかな動きが、ほとんどわかる。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="HARMONY_LINK_ANCIENT_WIN"]/text
source: The foreign Auto-ship has been eliminated. You find a large helping of scrap in the wreckage.
ja: 外国のオートシップは排除された。残骸の中から大量のスクラップを発見。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Without the Auto-ship to disturb you, you scout out the remaining wreckage. It appears most of the hull material is unrecognized by your database, and it's too strong to easily be stripped for scrap. Whoever made these ships must have been highly advanced, or from a completely different galaxy...
ja: オートシップに邪魔されることなく、残った残骸を偵察する。船体の素材のほとんどはデータベースで認識されていないようで、スクラップにするには強すぎる。この船を作った人は高度な技術を持っているか、まったく別の銀河系から来たに違いない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Inside one of the larger cruisers you're surprised to find what appears to be a robot of some sorts, entirely cubical in craft just like the ships. The room around it has been partially dissolved and strange looking Lanius corpses are scattered around. You bring back the robot to the ship out of curiosity, but without any obvious way to activate it, it'll have to remain in the back corners of the storage bay for now. Along with it, you find some strange coords that you mark on your map.
ja: 大型巡洋艦の1隻の内部で、船と同じように全体が立方体の、ある種のロボットらしきものを見つけて驚く。周囲の部屋は一部溶解し、奇妙なラニウスの死体が散乱している。興味本位でロボットを船に持ち帰るが、起動させる方法がわからないため、当面は保管庫の奥の隅に置いておくしかない。それと一緒に奇妙な座標も見つけたので、地図に印をつけた。

source: The smugglers jump away. You may never know what was in their cargo...
ja: 密輸業者は飛び去る。彼らの積荷に何が入っていたのか、知る由もないだろうが...。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="TURZIL_PIRATE_TRANSPORT"]/text
source: A Smuggler transport is attempting to sneak past the Engi patrols at this beacon. They're trying desperately to avoid you and you suspect they must have something important on board.
ja: 密輸業者の輸送機が、このビーコンでエンジのパトロールをすり抜けようとしている。何か重要なものを積んでいるに違いない。

source: Interrogate them.
ja: 彼らを尋問する。

source: "Ah crap it's the Feds! We gotta get outta here!" The Smugglers power up their engines and attempt to flee! You'll have to defeat them before they can escape.
ja: 「FBIだ！ここから逃げるぞ！"密輸業者はエンジンをパワーアップし、逃走を試みる！逃げる前に倒せ

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Ignore the Smugglers.
ja: 密入国者を無視する。

source: You have no interest in whatever the Smugglers are carrying.
ja: 密輸業者が何を運んでいようと、あなたには何の興味もない。

source: Do something onboard the ship.
ja: 船内で何かをする。

source: Do nothing.
ja: 何もしない。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="TURZIL_PIRATE_SURRENDER"]/text
source: The Smugglers hail you, surrendering. "Alright, alright! You win! Take our cargo and let us go! They aren't paying us enough anyways..."
ja: 密輸業者が降伏の挨拶"わかった、わかった！お前の勝ちだ！貨物を受け取って、俺たちを解放してくれ！どうせろくに金も払わないくせに......"

source: Accept their surrender.
ja: 降伏を受け入れる。

source: The smugglers eject a lifepod from their ship and jump away. You pull it open to find a strangely colored Engi Defender.
ja: 密輸業者は船からライフポッドを取り出して飛び去る。ライフポッドを開けると、そこには奇妙な色をしたエンジ・ディフェンダーがあった。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "You have eliminated primary source of transport out of sector. Request: you transport my person out of Harmony. Will pay."
ja: "セクター外への主要な輸送手段をなくした。私の身柄をハーモニーから移送してほしい。支払います"

source: Accept.
ja: 受け入れる。

source: Decline.
ja: 衰退。

source: Refuse and keep fighting.
ja: 拒否し、戦い続ける。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="TURZIL_PIRATE_DESTROYED"]/text
source: You have destroyed the smuggler ship. Though their cargo has been destroyed, at least some scrap remains from the battle.
ja: 密輸船を破壊した。彼らの積荷は破壊されたが、少なくとも戦闘で出たスクラップは残っている。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="TURZIL_PIRATE_DEADCREW"]/text
source: You have killed all of the smugglers, leaving their cargo hopefully intact. You scrap some of the exterior of the ship first.
ja: あなたは密輸業者を皆殺しにし、積荷はうまくいけば無傷のまま残した。まずは船の外装を一部スクラップにする。

source: Open the cargo.
ja: カーゴを開ける。

source: You open the cargo to find a strangely colored Engi Defender sitting in the corner staring at the ceiling. They wear no chains or anything else to suggest they might be a slave. The only other possibility is they're hitching a ride with the smugglers.
ja: 荷物を開けると、奇妙な色のエンジ・ディフェンダーが隅に座って天井を見つめている。鎖など奴隷であることを示すものは何もつけていない。他に可能性があるとすれば、密輸業者と一緒にヒッチハイクをしていることくらいだ。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: "You have eliminated primary source of transport out of sector. Request: you transport my person out of Harmony. Will pay."
ja: "セクター外への主要な輸送手段をなくした。私の身柄をハーモニーから移送してほしい。支払います"

source: Accept.
ja: 受け入れる。

source: Decline.
ja: 衰退。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="HARMONY_FUGITIVE"]/text
source: You prepare to charge the FTL drive when you notice an Engi Cruiser approaching you! Your FTL drive is unresponsive - this can't be good...
ja: FTLドライブを充電しようとしたとき、エンギ・クルーザーが接近してくるのに気づく！FTLドライブが反応しない。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="HARMONY_FUGITIVE"]/choice/text
source: Continue...
ja: 次へ...

source: "Hello. This is HA-34U representing the Engi Harmony. We are aware that you are carrying fugitive TRZ-1L. We request you hand over the fugitive, and we will provide high payment. It is unwise to challenge the Harmony."
ja: 「こんにちは。エンギ・ハーモニーを代表するHA-34Uだ。我々はあなた方が逃亡者TRZ-1Lを運んでいることを承知している。逃亡者の引き渡しを要求し、高額の支払いを行う。ハーモニーに挑むのは賢明ではない"

source: (Tully) Assert your diplomatic status.
ja: (タリー）外交官としての地位を主張してください。

source: Tully broadcasts to the Engi vessel. "This is Admiral Tully of the Federation Fleet. Do not fire upon this ship. I repeat, do not fire on this ship." HA-34U pauses. "Your status is acknowledged. However, you vastly underestimate the importance of the Harmony's need for TRZ-1L. The Harmony is a core member of the Federation; to assume that the needs of the entire Harmony are lesser than one Admiral indicates poor judgement." Tully widens his stance and folds his arms behind his back. "You are right about one thing. As a large portion of the Federation, you have the right to take legal action against me. Maybe it will end my career. But I'm leaving here with Turzil. Unless the Federation wins its war against the Rebels, I think you'll find that the brass will be hesitant to remove someone as qualified as me." The Engi on the viewscreen stares without speaking for several seconds. Eventually, the comm is cut. The Harmony ship powers down its weapons and makes no further moves against you.
ja: タリーはエンギ船に放送する。「連邦艦隊のタリー提督だ。この船に発砲するな。繰り返す、この船に発砲するな。" HA-34Uは一時停止する。「あなたの地位は認めます。しかし、TRZ-1Lを必要とするハーモニーの重要性を過小評価している。ハーモニーは連邦の中心メンバーだ。ハーモニー全体のニーズが一提督のニーズより低いと考えるのは、判断力の欠如だ。" タリーは姿勢を正し、腕を後ろに組む。「ひとつだけ正しいことがあります。連邦の大部分を占めるあなた方には、私に対して法的措置を取る権利があります。私のキャリアを終わらせることになるかもしれない。だが、私はタージルとここを去る。連邦が反乱軍との戦争に勝利しない限り、上層部は私のような有能な人物を排除することをためらうでしょう。" ビュースクリーンに映るエンギは数秒間無言で見つめる。やがて通信が切られる。ハーモニー船は武器をパワーダウンし、あなたに対してそれ以上の動きはしない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Tully lets out a sigh as you warm up your FTL. "They're in for a nasty surprise when they find out that the Tully from this universe is still busy with the Rebels at Node 17. Still, they're not likely to forget this, so maybe we should avoid the Harmony from here on." Turzil puts a hand on Tully's arm, causing Tully to turn to face him. "I don't -know- how to express my gratitude. You are, and always will be... -my- friend." Tully puts his other hand on top of Turzil's. "I won't lose you again. Stay by my side, I will protect you as long as I'm able. Maybe when this is all over... we can find a universe where the Harmony won't be able to find you?" Turzil nods. "We should -liberate- this universe [first]."
ja: FTLを温めながら、タリーはため息をつく。"この宇宙のタリーがノード17で反乱軍とまだ忙しくしていることを知ったら、彼らは嫌な驚きを味わうだろう。それでも、彼らがこのことを忘れることはないだろうから、これからはハーモニー号を避けるべきだろう。" タージルはタリーの腕に手をかけ、タリーを振り向かせる。「感謝の気持ちをどう表現していいかわからない。君はこれからもずっと......僕の......友達だ。-私の友人だ タリーはもう片方の手をタージルの上に置く。「もう君を失わない。私ができる限り、あなたを守る。これが終わったら......ハーモニーに見つからない宇宙を探そう" タージルはうなずく。「まずはこの宇宙を解放しよう」。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Hand over the fugitive.
ja: 逃亡者を引き渡せ

source: Refuse.
ja: 拒否する。

source: You don't intend on handing over your crew! You prepare to fight the cruiser.
ja: クルーを引き渡すつもりはないだろう！クルーザーと戦う準備をしろ

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="HARMONY_FUGITIVE_EASYROUTE"]/text
source: You knew the Engi was shady but you didn't realize they had beef with the actual Harmony! You can't risk angering the entirety of the Engi collective: you accept the payment.
ja: エンギが胡散臭いのは知っていたが、実際のハーモニーと揉めてるとは知らなかったんだろう！エンギ全員を怒らせるわけにはいかない。

source: You cannot clone the Engi as they are no longer part of your crew.
ja: エンジはもはやクルーではないので、クローンを作ることはできない。

source: Continue...
ja: 次へ...

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="HARMONY_FUGITIVE_SURRENDER"]/text
source: "This is your: last chance. Hand over the fugitive and you will be allowed to live."
ja: 「これが最後のチャンスだ。逃亡犯を引き渡せば、あなたは生きることを許される」。

source: Never!
ja: 決して

source: Give up the fugitive.
ja: 逃亡者はあきらめろ。

source: This fight isn't worth continuing. You hand over the fugitive and accept the payment.
ja: この戦いを続ける価値はない。逃亡者を引き渡し、代金を受け取る。

source: You cannot clone the Engi as they are no longer part of your crew.
ja: エンジはもはやクルーではないので、クローンを作ることはできない。

# data/events_sector_harmony.xml$//event[@name="HARMONY_FUGITIVE_WIN"]/text
source: You have defeated an Elite Engi Cruiser inside the Engi Harmony. You doubt the Harmony will be happy about this, but you've made it out alive of this fight.
ja: あなたはエンギ・ハーモニー内でエリート・エンギ・クルーザーを倒した。ハーモニーが喜ぶとは思えないが、あなたはこの戦いで生還した。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: Despite your efforts it appears the fugitive did not survive the fight. You'll have to carry on without them.
ja: あなたの努力にもかかわらず、逃亡者は戦いに生き残れなかったようだ。逃亡者なしで戦い続けなければならない。

source: Continue...
ja: 次へ...

source: You turn to face the Engi fugitive who caused this problem in the first place. "Apologies, this conflict should have been predicted. It is important that my identity be provided. I am: General Turzil. My mission: escape capture of Harmony. I have achieved status of wanted fugitive for disobeying Harmony-Rebel non-aggression pact during Federation Civil War, and assisting Separatist movements in dismantling of Harmony. It is my request that you take me with you to avoid death and protection of underground Separatist movements."
ja: あなたはこの問題を引き起こしたエンギの逃亡者に向き直る。「謝罪します。この対立は予測できたはずです。私の身元を明らかにすることが重要です。私はタージル将軍です私の使命はハーモニーの捕獲を逃れること。私は、連邦内戦中にハーモニーと反乱軍の不可侵条約に背き、ハーモニー解体の分離主義運動に協力したため、指名手配の逃亡者になりました。地下分離主義運動の保護と死を避けるため、私を連れて行くことをお願いします。"

source: Continue...
ja: 次へ...

source: An Elite Engi ship moves in to attack. If you had to guess, you'd assume these were the reinforcements sent by the Harmony to hunt down the fugitive!
ja: エリート・エンギ艦が攻撃を仕掛けてくる。推測するに、逃亡者を追い詰めるためにハーモニーから派遣された援軍だろう！

source: "Cease movement. You are wanted by Harmony for transporting and protecting fugitive." An elite Engi ship attacks!
ja: "動きを止めろ。"逃亡者の輸送と保護で ハーモニーに指名手配された"エンギのエリート船が攻撃！

source: The Elite Engi ship at this beacon looks out of place. You receive a short message about the fugitive you're protecting and the ship moves in to attack.
ja: このビーコンにいるエリート・エンギ艦は場違いな様子だ。あなたが保護している逃亡者について短いメッセージを受け取り、船は攻撃に移る。

source: "You are wanted by the Harmony for: harbouring fugitive. Deactivate your weapons and surrender." An Engi Elite approaches, but you have no intentions of giving up.
ja: "あなたは逃亡者をかくまった罪でハーモニーに指名手配されている。武器を解除し投降せよ"エンギのエリートが近づいてくるが、あきらめるつもりはない。
